[Road to Success]
[Episod 29]
[Selamat tinggal, cintaku]
Profesor Shu.
Awak terlalu cuai.
Dah bertahun-tahun,
awak tak tahu pun gambar awak hilang.
Xiang Zi,
awak memang tak tahu malu.
Ini salah saya?
Lin Wanxing, cuba awak fikir.
Begitu ramai orang,
kenapa mesti awak pula?
Awak cuba berdalih.
Sebelum kuota dikenal pasti,
awak dah lama rakam video itu
secara senyap-senyap.
Awak dah ingatkan saya.
Penyamaran saya kali itu
memang ada banyak hasil.
Pada masa itu,
selepas saya dapatkan rakaman CCTV
pelajar perempuan berjumpa dengan profesor
di hotel secara rahsia,
ini akan menjadi cela seumur hidup awak.
Lin Wanxing,
saya nak musnahkan reputasi awak.
Profesor Shu, awak dah siap?
Baik, dah siap.
[Kandungan Intervensi Pemeriksaan]
[Alat Pengukuran:
Sistem Penilaian Dimensi]
Tak sangka
saya dapat tahu rahsia Shu Yong
disebabkan ini.
[Serpihan Asid Hidroklorik]
Tengoklah,
tuhan pun tolong saya.
Rupa-rupanya awak juga seorang pesakit.
Hebat, betul?
Saya betul-betul rasa
semua ini memang takdir.
Kebetulan pula,
saya dapat tahu dia ada kemurungan.
Kebetulan lagi,
sayalah orang pertama yang jumpa dia
semasa dia bunuh diri.
Shu Yong memang bodoh.
Dia lebih rela bunuh diri
daripada berikan kuota itu kepada saya.
Jadi, saya takkan biarkan dia mati
dengan tenang.
Mengenai awak pula,
semua ini berpunca daripada awak.
Kenapa awak boleh terlepas begitu saja?
Kenapa?
Semua orang menyukai awak, Lin Wanxing.
Ceria,
muda
dan baik hati.
Jadi, saya akan musnahkannya sendiri.
Saya akan tolak awak
ke lembah kehancuran
supaya awak takkan dapat
bangkit semula seumur hidup!
Awak boleh mencapai apa-apa saja
yang awak mahu
dengan kecantikan awak,
saya pun ada cara sendiri.
Bukan saya yang salah,
tapi dunia ini yang salah,
orang munafik macam kamu semua!
Xiang Zi!
Awak memang dah gila.
Jadi, kenapa?
Selepas semua berita ini
tersebar dalam Internet
dan mula menjadi buah mulut orang,
keris pedang tiada tajam,
lebih tajam mulut manusia.
Pada masa itu,
reputasi awak akan rosak.
Jadi, awak dah mengaku sekarang?
Ya.
Saya mengaku,
memang saya yang buat semua ini,
sayalah yang buat.
Awak nak buat apa terhadap saya?
Awak tak apa-apa?
Wen Chengye.
Kita tak ajak Cikgu Lin?
Tak.
Banyak perkara dah terjadi baru-baru ini.
Semua orang dah bincang,
biar Cikgu Lin berehat baik-baik.
Mari berlatih dulu.
Tengoklah.
Kita
nak pergi bertegur sapa tak?
Dia mungkin tak nak diganggu.
Jurulatih.
Salam, jurulatih.
Kenapa Cikgu Lin
berjoging seorang diri?
Jurulatih.
Kita masih berlatih tak hari ini?
Semua orang dah sampai,
mula berlarilah.
Tak tunggu Cikgu Lin habis berlari?
Mari.
Layakkah kamu berkorban
untuk perempuan murahan macam dia?
Cakap sekali lagi!
Semua ini berpunca daripada awak.
Kenapa awak boleh terlepas begitu saja?
Kenapa?
Semua orang menyukai awak, Lin Wanxing.
Jadi, saya akan musnahkannya sendiri.
Saya akan tolak awak
ke lembah kehancuran
supaya awak takkan dapat
bangkit semula seumur hidup!
Selepas semua berita ini
tersebar dalam Internet
dan menjadi tular,
keris pedang tiada tajam,
lebih tajam mulut manusia.
Pada masa itu,
reputasi awak akan rosak.
Cuma seekor tikus yang hina dan hodoh
di dalam longkang yang busuk.
Lin Wanxing,
takut apa?
Menarik betul.
Banyak kesusahan yang saya sangka
kukuh macam batu itu,
sekarang nampaknya
biasa-biasa saja!
Salah tetap salah,
tiada sesiapa akan menanggung akibat
untuk orang lain.
Saya nak dakwa Xiang Zi.
Saya nak dia terima akibat
atas semua perbuatannya.
Penyelia Jia,
kami perlukan rantaian bukti yang lengkap
untuk kes ini.
Bolehkah penyelia cuba ingat balik
macam mana perkara ini tersebar
pada masa itu
supaya beri kami petunjuk?
Pada masa itu,
ramai orang
terima satu e-mel tanpa nama,
kemudian dalam sekelip mata,
perkara itu mula tersebar.
Pada keesokan harinya,
keadaan menjadi tak terkawal.
Kalau begitu, penyelia tahu tak
siapa lagi
yang terima e-mel itu selain penyelia?
Ramai orang,
semuanya alumni.
Saya agak
ada seratus orang lebih.
Helo, saya nak failkan kes.
Baik.
Tolong beri saya bahan-bahan
yang berkenaan.
Baik.
Nasib baik ada bantuan Penyelia Jia,
sumber e-mel dah ditemui,
ia daripada akaun yang tak aktif.
[Eksperimen Yongchuan]
Alamat IP (Protokol Internet)
menunjukkan ia berada
di bangunan makmal fakulti kamu.
Namun, tak dapat sahkan
orang itu ialah Xiang Zi.
Bukankah dikatakan lebih daripada seorang
yang terima e-mel itu?
Saya pergi tanya dalam forum
sama ada penerima lain
pernah buat sebarang hantaran atau tak.
[Berita tergempar!
"Pelajar cemerlang" perempuan]
[keluar dari bilik profesor
pada lewat malam]
[Ada kebenaran dalam video e-mel]
[Profesor kami asyik menggelar diri
sebagai teladan bidang akademik]
[Akhirnya, dia ditimpa masalah sekarang]
[E-mel ini dihantar dengan luas,]
[malah dihantar
ke kumpulan sembang fakulti kami]
[Saya juga terima,
kandungan e-mel ditulis dengan menghasut,]
[tapi tak hantar sebarang bukti]
[E-mel ini dihantar dengan luas,]
[malah dihantar
ke kumpulan sembang fakulti kami]
[Saya tak terima,
tapi rakan sebilik saya terima]
[Nampak macam ditulis oleh orang dalaman]
[Saya dah terima,
katanya dia dah tahu berpunya,]
[tapi masih jadi perempuan simpanan,
mengarut betul]
[E Xiaowu]
Saya dah jumpa petunjuk.
Seratus lebih e-mel dah dihantar
dalam masa tiga hari.
Ada dua alamat IP.
Yang pertama ialah
bangunan makmal Universiti Yongchuan,
satu lagi alamat tak diketahui.
Yu Bo kata dia baru saja dapat kesan,
alamat IP yang satu lagi
ialah rumah Xiang Zi.
Alamat IP yang berbeza,
tapi peranti yang sama.
Persilangan antara kedua-duanya,
mesti dia sajalah.
Sila isi borang pengesahan ini.
[Tandatangan atau Cap Penerima
(Pihak yang Terlibat): Lin Wanxing]
Baik.
[Notis Penerimaan Kes
oleh Mahkamah Rakyat Bandar Hongjing]
Selesa betul air laut ini.
Kadangkala saya rasa
saya macam sebuah arca,
ditenung dan dihakimi
oleh mereka.
Namun, semakin mereka memfitnah saya,
semakin tegak saya kena berdiri.
Saya tak boleh kalah.
Namun, saya dah faham sekarang.
Hidup tak perlulah jadi begitu rumit.
Hanya dengan hidup
dah cukup bermakna.
Tiada penyembuhan yang sebenar
di dunia ini.
Penderitaan akan tinggalkan parut
dalam hati kita.
Jadi, kita perlu dengar suara hati
yang paling tepat
apabila kita keliru dan hilang arah.
Ia akan bantu
kita mengatasi segala rintangan
dan temani kita seumur hidup.
Ini yang diberitahu
oleh kaunselor psikologi saya.
Untuk awak dan saya.
Jom.
♪ Setiap malam ♪
♪ Aku hulurkan tangan
untuk menyentuh cahaya bintang ♪
♪ Menemanimu mengembara dalam mimpi ♪
♪ Ikut rentak degupan jantung ♪
♪ Seperti debu yang melayang ♪
♪ Sebab cintamu ♪
♪ Ia bersinar-sinar ♪
Si Putih,
kami dah balik.
Saya pergi uruskannya di dapur dulu.
Rindu kami tak?
Kami bawa awak ke pantai
bersama-sama lain kali, okey?
Anjing baik.
Helo?
Ayah awak dah sampai.
Ayah.
Kenapa ayah datang ke sini?
Semua ini baju
yang saya beli untuk Cikgu Lin.
Kenapa ayah beli begitu banyak baju?
Cikgu Lin dah nak ke medan perang,
saya datang hantar kelengkapan.
Dia pergi untuk kes mahkamah,
bukan untuk pertunjukan fesyen.
Sebab itulah saya kata
awak ini lurus bendul,
awak memang lurus bendul.
Perempuan memang suka baju cantik.
Betul tak, Cikgu Lin?
Apa-apa pun, saya dah hantar baju ini.
Awak terima sajalah.
Sama ada nak pakai atau tak,
ini tanda hati pak cik.
Terima kasih atas niat baik pak cik,
tak perlulah membazir lagi lain kali.
Tengoklah rumah saya yang kecil ini,
tak muat nak simpan banyak sangat.
Kalau begitu, belilah saja...
Rumah pun jangan beli untuk saya.
Beginilah, Cikgu Lin.
Awak suka apa?
Pak cik hadiahi awak.
Sebenarnya,
saya suka makan makanan yang sedap.
Apa kata beginilah?
Saya belanja semua makan lain kali.
Baiklah,
saya pun suka makan.
Beginilah.
Selepas awak menang kes,
kita adakan jamuan
untuk meraikan kejayaan.
Kita buat jamuan tiga hari tiga malam.
- Terima kasih, pak cik.
- Jangan tiga hari tiga malam.
Bukankah ayah nak pergi
ke Menara Yueyang dengan mak?
Cepatlah hafal sajak Menara Yueyang.
Saya betul-betul dah lupakan yang itu.
Kan?
Saya kena cepat kali ini.
Selamat tinggal.
Jangan beli baju
ikut cita rasa ayah lagi lain kali.
Baiklah.
Perangai ayah awak
jauh lebih comel daripada awak.
Jarang jumpa bapa
kepada generasi kedua orang kaya
yang begitu baik dan ramah.
Macam mana awak tahu
saya takkan lebih comel daripadanya
apabila saya tua nanti?
Cikgu Lin,
tunggu dan lihat sahajalah.
Baik.
Oh ya, macam mana
dengan persiapan dokumen awak?
Dah hampir siap,
saya pasti akan jatuhkan si sampah itu
sampai ke dasar bumi kali ini.
Pihak awak pula,
Xiangzhen Lingshi
layak sebagai juara Kumpulan D,
kekuatan mereka
tak boleh dipandang rendah.
Jangan risau,
saya tak takut pun.
Jom masak.
Saya pergi masak dulu.
Peraturan mahkamah
akan dibacakan sekarang.
[Mahkamah Bicara 6]
Pertama, semua orang
dalam prosiding mahkamah
hendaklah mematuhi arahan hakim pengerusi
atau hakim tunggal
dan menghormati etika kehakiman.
Mahkamah bersidang sekarang.
Yang Arif,
plaintif akan kemukakan
kumpulan bukti yang pertama.
Set bukti ini ialah
dokumen notari pemeliharaan
bukti elektronik
[Notari]
dan dokumen sokongan yang lain
daripada e-mel alumni terkenal.
Kami ada sejumlah
135 e-mel di dalamnya.
[Wakil Pembelaan Klien] [Plaintif]
Tujuan bukti ini adalah untuk
membuktikan bahawa
defendan telah lakukan perbuatan tort
dan menyebabkan kerugian kepada plaintif.
[Wakil Pembelaan Klien] [Defendan]
Kita dapat lihat
bahawa dalam e-mel ini,
ia dipenuhi dengan kenyataan
dan maklumat berunsur fitnah
yang menghina plaintif,
Lin Wanxing.
Contohnya,
fitnah plaintif mempunyai hubungan sulit
dengan penyelianya
dan gunakan perkataan yang sangat menghina
sehingga rosakkan reputasi plaintif
dengan teruk.
Tambahan pula,
[Wakil Pembelaan Klien] [Plaintif]
alamat IP e-mel ini
semuanya merujuk komputer
yang digunakan oleh defendan.
Selain itu,
pendaftar dan pengguna akaun e-mel
yang hantar e-mel ialah defendan.
Di samping itu, para alumni
yang terima e-mel ini
berasal daripada pelbagai industri,
mempunyai pengaruh sosial yang luas
dan mempunyai reputasi yang tinggi
dalam bidang masing-masing.
Semua e-mel ini
bukan saja rosakkan
reputasi peribadi Lin Wanxing,
tapi juga membawa kesan buruk
kepada bidang profesionalnya.
Ini menyebabkan penilaian sosial plaintif
menurun dengan ketara
[Wakil Pembelaan Klien] [Plaintif]
dan mengalami tekanan emosi yang teruk.
Ia juga membawa kesan yang sangat buruk
kepada pengajian dan akademik plaintif.
Defendan diminta
untuk berikan maklum balas
terhadap kumpulan bukti pertama.
[Wakil Pembelaan Klien] [Defendan]
Yang Arif, pihak kami
tak mempertikaikan kesahihan bukti
yang dikemukakan oleh pihak plaintif,
tapi kami mempersoalkan kaitannya.
[Wakil Pembelaan Klien] [Plaintif]
Pihak kami berpendapat
bahawa hanya berdasarkan alamat IP e-mel
yang merujuk komputer anak guam saya
tak dapat buktikan secara langsung
bahawa e-mel itu dihantar
oleh Xiang Zi sendiri.
Pusat Perkhidmatan Maklumat
universiti kami
sediakan perkhidmatan e-mel
untuk semua pensyarah dan pelajar.
Walaupun Xiang Zi
ialah pendaftar nama sebenar e-mel ini,
ada kemungkinan e-mel itu
digodam oleh orang lain.
Oleh itu, tindakan pihak plaintif
mengaitkan anak guam saya
dengan penghantar e-mel tanpa nama itu
tak objektif.
Defendan mendakwa
ada kemungkinan e-melnya digodam,
tapi pihak defendan tak kemukakan
sebarang bukti
untuk menyokong dakwaan ini.
Yang Arif, pihak kami
ingin menyatakan semula fakta.
Pihak kami tak menghina
dan fitnah plaintif.
Kita tak boleh mengabaikan fakta bahawa
sebagai seorang wanita yang cantik,
Cik Lin Wanxing menggoda
pihak berkuasa akademik
dengan kecantikannya
demi dapatkan faedah akademik
yang tak wajar.
Anak guam saya tak mereka-reka cerita,
sebaliknya ia berdasarkan kebenaran.
Selesai berhujah.
Minta plaintif teruskan dengan bukti.
Yang Arif, sila rekodkan dalam mahkamah
tentang kenyataan yang dibuat
oleh peguam defendan sebentar tadi.
Pada tahap tertentu,
kenyataan yang dibuat oleh peguam defendan
dah menjadi satu pengakuan
bahawa defendan telah hantar e-mel
yang dipertikaikan.
Tambahan pula,
keluarkan kenyataan menghina
dan fitnah terhadap plaintif
di mahkamah sekali lagi.
Seterusnya,
saya akan teruskan
dengan kumpulan bukti kedua pihak kami.
Set bukti ini terdapat pakaian,
termasuk rambut palsu.
Semua ini
tepat sekali dimiliki
oleh defendan, Xiang Zi.
Yang dipaparkan di skrin
ialah gambar anak guam saya
semasa belajar di universiti.
Selepas perbandingan teliti,
tak sukar untuk mendapati
bahawa pakaian defendan, Xiang Zi,
termasuk gaya rambut palsunya
adalah sama
seperti penampilan anak guam saya
semasa di universiti.
Yang Arif,
saya berpendapat bahawa peguam pihak lawan
cuba mengelirukan dengan alasan kebetulan.
Walaupun pakaian ini
memang milik anak guam saya,
ia hanya buktikan
dia ada beberapa tabiat aneh,
bukannya ada kaitan langsung
dengan kes ini.
Yang Arif,
izinkan saya kemukakan
set bukti yang ketiga.
Set bukti ini
[Pasukan Pendidikan Universiti Yongchuan]
merangkumi dua video.
Satu video dirakam
[Melawat pelajar di UK dengan penuh mesra]
di sebuah seminar pertukaran akademik.
Kita boleh lihat defendan
ada beberapa
gerak isyarat lazim
yang bercirikan peribadi,
[Pasukan Pendidikan Universiti Yongchuan]
[Melawat pelajar di UK dengan penuh mesra]
manakala anak guam saya
tiada gerak isyarat lazim ini.
Berbalik kepada video kedua,
iaitu video yang terlibat dalam kes ini.
Ia boleh dilihat
bahawa gerak isyarat lazim
yang hanya ada pada defendan
telah muncul
pada anak guam saya dalam video itu.
Jelas sekali
orang dalam video ini
bukan anak guam saya,
tapi defendan, Xiang Zi.
[Undang-undang demi Rakyat,
Keadilan dan Kehakiman]
Bukan.
Dah begitu lama.
Kenapa masih belum selesai?
Tunggulah sekejap lagi,
sepatutnya dah nak habis.
Jangan risau.
Cikgu Lin kamu
pasti akan menang.
[Undang-undang demi Rakyat,
Keadilan dan Kehakiman]
Perbahasan mahkamah telah tamat.
Menurut Kanun Tatacara Sivil
Republik Rakyat China,
pihak-pihak yang terlibat berhak
untuk buat kenyataan akhir.
Plaintif diminta untuk buat
kenyataan akhir terlebih dahulu.
Yang Arif yang dihormati
dan semua orang yang hadir.
Sejujurnya,
menyaman Xiang Zi bukanlah
perkara yang mudah bagi saya
sebab setiap kali saya nampak dia,
saya akan teringat semua niat jahat
yang saya terima sejak beberapa tahun ini.
Saya pernah rasa risau,
kalau saya kalah dalam kes ini hari ini,
apa yang akan jadi kepada saya?
Adakah keadaan dua tahun lalu
akan berulang lagi?
Sejak zaman sekolah rendah hingga sarjana,
saya belajar selama 19 tahun,
tapi segala usaha selama 19 tahun ini
boleh dimusnahkan
hanya dengan satu khabar angin lucah
dan beberapa bukti kononnya
yang penuh dengan kelemahan.
Orang seperti Xiang Zi
sangat jelas tentang cara
untuk musnahkan seorang wanita.
Rambut warna merah jambu
dianggap berkelakuan tak senonoh,
pakai skirt pendek
dianggap sengaja menggoda,
muka cantik dianggap perempuan jahat,
berpakaian biasa pula
dianggap membosankan.
Semua orang suka baca gosip.
Selagi awak dilabel
sebagai perempuan murahan,
awak akan jadi begitu selamanya.
Saya bukan seorang yang lemah.
Dua tahun lepas,
saya berdiri di atas bumbung,
tapi saya tak terjun
sebab saya teringat keluarga
yang menyayangi saya
dan kawan-kawan saya.
Saya ambil masa dua tahun
untuk bangkit semula.
Saya kumpulkan semua bukti
untuk buktikan semuanya dipalsukan
oleh Xiang Zi,
tapi apa gunanya?
Selepas balik ke pejabat,
semua rakan sekerja masih bergosip.
Lin Wanxing ialah perempuan tak senonoh
yang menggoda penyelia itu.
Seperti yang pernah dikatakan
oleh defendan kepada saya,
rama-rama yang sayapnya dipatahkan
tak mungkin terbang lagi.
Namun hari ini,
saya boleh berdiri di sini
sebab saya nak beritahu awak,
saya tak takut akan awak.
Saya nak mewakili semua wanita
yang menjadi mangsa fitnah lucah
untuk beritahu awak dengan lantang.
Kami tak takut akan kamu!
Kegagalan awak
adalah disebabkan ketidakupayaan awak.
Kalau tak dapat, awak akan musnahkannya.
Kalau tak dapat bersaing pun,
awak akan musnahkannya.
Semua yang awak lakukan
adalah untuk menutup ketidakupayaan
dan cemburu awak.
Kenapa pula
saya perlu takut akan
orang tak berguna macam awak?
Saya dapat berdiri di sini hari ini,
awak dah pun kalah.
Lin Wanxing, awak cemarkan maruah saya!
Defendan, kawal emosi awak.
Orang macam awak
yang hanya bergantung pada rupa,
awak tahu apa itu akademik?
Defendan, sila jaga percakapan awak.
Jangan menghina atau mencaci.
Pihak mahkamah berikan amaran kepada awak.
Dia fitnah saya!
Kenapa tak suruh dia diam,
tapi hanya suruh saya diam?
Apa kelayakan perempuan
macam dia yang naik pangkat
dengan menggoda profesor
kata saya tak berguna?
Niat jahat sesetengah orang
terhadap wanita dalam masyarakat ini
pernah buatkan saya
hilang semangat untuk hidup,
tapi saya dah faham sekarang.
Orang macam Xiang Zi
hidup macam tikus di dalam longkang.
Mereka nak tarik kami jatuh
bersama mereka
dan melumurkan kami dengan lumpur,
tapi merekalah yang kotor selamanya,
kami tak patut menghukum diri sendiri.
Plaintif,
sila pastikan kenyataan awak relevan
dengan kes ini.
Jangan gunakan perkataan yang tak sopan.
Yang Arif yang dihormati,
saya dah selesai.
Lin Wanxing, awak kata siapa tikus?
Awak kata siapa tikus?
Lin Wanxing, biar saya beritahu awak!
Kalau saya kata awak jalang,
- awak akan jadi jalang seumur hidup!
- Defendan melanggar disiplin mahkamah,
diarahkan keluar dari mahkamah!
Awak percaya tak?
Saya boleh musnahkan awak sekali,
saya juga boleh
musnahkan awak berkali-kali!
Awak tunggulah!
Lin Wanxing, awak tunggulah!
Mahkamah ditangguhkan sekarang.
Selepas perbincangan panel hakim,
keputusan akan diumumkan.
[Berusaha untuk pastikan rakyat]
[merasai keadilan
dalam setiap kes kehakiman]
Macam mana?
- Macam mana?
Menurut Kanun Sivil Republik Rakyat China
dan peraturan undang-undang
yang berkaitan,
pihak mahkamah mendapati
bahawa tindakan Xiang Zi
mencemarkan nama baik Lin Wanxing.
Xiang Zi harus menanggung liabiliti tort
dan hapuskan kesan negatif.
Penghakiman adalah seperti berikut.
Pertama, Xiang Zi mesti hentikan
pencerobohan dengan serta-merta.
Dari tarikh penghakiman ini berkuat kuasa,
selama lima hari berturut-turut,
dalam papan kenyataan laman web rasmi
Universiti Yongchuan,
♪ Tunggu segumpal awan mendung
berlalu di sisimu ♪
akaun Weibo defendan
yang disahkan nama sebenar
dan dalam "Warta Mahkamah Rakyat",
♪ Dengarlah tangisan dia ♪
memohon maaf secara bertulis
kepada Lin Wanxing.
♪ Hujan lebat akan bawa pergi bayanganmu ♪
Kandungan permohonan maaf
akan disemak oleh mahkamah ini.
Kalau Xiang Zi enggan mematuhinya,
pihak mahkamah
akan menyiarkan kandungan utama
♪ Pergi mencari pemandangan di kejauhan ♪
penghakiman ini dalam Internet,
- bayaran akan ditanggung oleh Xiang Zi.
- Kepada Cik Lin Wan Xing,
saya dengan ini ingin mohon maaf
kepada Cik Lin Wanxing
♪ Semua pengalaman bermakna ♪
- Kedua, pihak mahkamah berharap
- atas penjejasan emosi dan reputasi
- agar perbicaraan
- disebabkan kejahilan
- dan penghakiman kes ini
- dan kebodohan saya.
- dapat menyedarkan orang ramai
- Saya juga dengan ikhlasnya berharap
[Permohonan Maaf]
♪ Satu demi satu kisah membentuk diriku ♪
- supaya hormati hak reputasi orang lain,
- agar Cik Lin Wanxing sudi maafkan saya.
- tak mereka-reka fakta
- Disebabkan prasangka
- atau sebarkan fitnah sesuka hati,
- dan impulsif saya masa lalu,
♪ Biarpun luka tinggalkan parut ♪
- bersama-sama memelihara
-  malah menyemarakkan serangan
- ketenteraman masyarakat
- dan buli siber terhadapnya
- dan persekitaran siber yang sihat.
- secara tak langsung.
Disebabkan ini, Cik Lin Wanxing
♪ Ia juga mengajarku
untuk sembuhkan diri sendiri ♪
telah menanggung tekanan pendapat umum
yang jauh melebihi tekanan
yang boleh ditahan oleh orang biasa,
malah jejaskan pengajian dan kehidupannya.
♪ Cinta yang pernah kuberikan
cinta yang pernah kumiliki ♪
Saya tak dapat lari
daripada tanggungjawab atas akibat ini.
Apabila saya mengimbas kembali kata-kata
dan perbuatan saya ketika itu,
saya rasa amat malu dan menyesal.
♪ Setiap satunya
buatku tak lagi takut terluka ♪
Saya bersedia menanggung semua
tanggungjawab yang sepatutnya untuk ini
dan saya berjanji secara terbuka,
saya akan bertaubat
dengan tindakan yang nyata,
♪ Bawa pergi air mataku
kembali ke lautan ♪
takkan biarkan kesilapan ini
berulang lagi.
Pemohon Maaf, Xiang Zi.
♪ Angin bertiup ke arah bunga
yang mekar di kejauhan ♪
Tarikh, 30 Mac 2026.
Pada masa yang sama,
menurut pendedahan polis,
[Berita Hongjing]
♪ Kuwarnakan kekosongan dalam hidup ♪
Xiang Zi disyaki menghasut remaja
untuk bunuh diri di luar negara,
perkara ini telah terbongkar.
Kini, polis tempatan
telah campur tangan dalam siasatan.
♪ Tak takut bangun daripada mimpiku
ia sentiasa wujud ♪
Kalau pihak kehakiman berpendapat
bahawa bukti untuk sabitkan kesalahan
terhadap dia mencukupi,
Xiang Zi mungkin akan menghadapi
hukuman undang-undang.
♪ Pergilah merasai sinaran
di sebalik kegelapan awan mendung ♪
Seperti yang saya katakan sebelum ini,
dalam kes ini,
kenapa anak guam saya
dilemparkan dengan tuduhan
yang tak berasas?
Sebabnya ialah
♪ Biar aku lebih memahami sendiri ♪
[Peguam Lyu, Kelas Undang-undang]
masyarakat membelenggu wanita
dengan beberapa kerangka stereotaip.
Kecantikan
dianggap sebagai dosa asal,
♪ Bawa pergi bayanganku ♪
bakat pula disalah anggap sebagai licik.
[Peguam Lyu, Kelas Undang-undang]
Sebenarnya, semua prasangka sosial inilah
yang kita katakan menyekat wanita
daripada berkembang dengan sihat
dalam masyarakat.
Ia juga rampas maruah yang sepatutnya
dimiliki oleh wanita.
Vila ini memang bagus,
tapi kena panjat tangga.
Awak nak keluarkan duit untuk ubah suai
dan pasang lif?
Awak kena latih jantung
dan paru-paru awak.
Saya dah tahu awak akan jawab begitu.
Tak kira apa pun kesusahan
yang awak hadapi,
awak tak berjuang sendirian.
Awak kena belajar
- Kata-kata Peguam Lyu sangat berimpak.
- untuk minta bantuan daripada orang lain.
- Oh ya.
- Hanya dengan berdepan secara langsung...
Dana bantuan guaman wanita
yang awak nak tubuhkan itu,
saya dah selesaikan
hampir semua prosedur awal,
cuma kosnya agak tinggi.
Duit memang patut dibelanjakan
untuk perkara yang berfaedah.
Saya percaya kata-kata Peguam Lyu...
Sebelum ini...
Akan tinggalkan kesan yang sangat positif
dalam hati para penonton.
Terima kasih banyak-banyak.
Mari.
Jarang awak buka untuk saya.
Awak dah tukar kerjaya jadi kaki botol?
Mari kita bersulang,
jangan minum seorang diri.
Ayah.
Budak-budak yang selalu ayah sebutkan itu
datang melawat ayah.
[Kubur Ayah, Jiang Jun]
Jurulatih,
kami dah masuk
pertandingan akhir.
Jurulatih pernah kata,
kami kena belanja jurulatih makan stimbot
selepas kami menang.
Kami dah sediakan mangkuk
dan penyepit untuk jurulatih.
Jangan kata pedas pula.
Jiang.
Alangkah baiknya
kalau jurulatih boleh terus
datang saksikan pertandingan kami.
Jurulatih Jiang.
Sepakan lencong saya sekarang
dah bagus sangat.
Namun, jurulatih tak dapat tengok lagi.
Tak kira jurulatih ada atau tiada
pada masa depan,
kami akan tetap main bersungguh-sungguh.
Jurulatih.
Kami tak berpecah.
Awak berehatlah dengan tenang di sana.
[Kubur Ayah, Jiang Jun]
Kalau tiada apa-apa,
temanilah Datuk Lin dan nenek
main catur atau apa-apa.
Jiang,
kami semua dah pandai main bola sekarang,
pasti boleh buat awak menunjuk-nunjuk
di mana-mana saja.
Jiang.
Janganlah ambil hati
pasal kata-kata karut saya sebelum ini.
Saya dah salah.
Jiang.
Saya dah bertambah tinggi 5 cm sekarang.
Lompatan sentuh saya pun
dah lebih 3 cm daripada standard.
Dulu-dulu,
kami semua bodoh
dan tak tahu apa-apa pun,
malah salahkan awak sebab tinggalkan kami.
Jurulatih,
maaf.
Jangan marah kami.
Sudahlah.
Dia takkan marah kamu.
Dia akan berbangga dengan kamu.
Jurulatih Jiang,
kami betul-betul sangat rindui awak.
[Kubur Ayah, Jiang Jun]
Bila awak keluar?
Senyap-senyap saja.
Awak buat hajat apa?
Nampak tak bintang yang paling terang itu?
Itu namanya Bintang Alioth.
Datuk saya beritahu saya semasa kecil,
apabila saya dah dewasa nanti,
dia dan nenek
akan tinggal bersama di bintang itu
untuk melindungi saya.
Kalau begitu,
awak cakap apa dengan mereka?
Saya cakap saya dah menang kes mahkamah
supaya mereka tak risau.
Selepas ini,
hidup saya hanya akan jadi lebih baik.
Apa lagi?
Lagi...
Yang lain saya tak nak beritahu awak.
Sudahlah kalau tak nak cakap.
Datang rumah saya makan esok.
Bukan, untuk majlis yang begitu rasmi,
pakaian kamu terlalu santai.
Ini...
Santaikah?
Awak pula yang berpakaian agak rasmi.
Awak berpakaian begini
ke rumah saya untuk minta meminang?
Wang Tian dah setuju?
Hari itu pasti akan tiba lambat-laun.
Jomlah,
balik rumah.
Fa dah balik?
Mak Rong.
- Ini Wanxing, kan?
- Mak Rong.
Ada selipar di sana, tukarlah.
Terima kasih.
Mari.
Ayah.
Selamat datang.
Helo, pak cik.
Cikgu Lin,
saya dah lama tunggu awak,
akhirnya awak sampai juga.
Pak cik, panggillah saya
Xing atau Wanxing pun boleh.
Xing.
Pak cik, boleh panggil saya Bo.
Kenapa awak pun datang?
Semua ini buah tangan daripada saya.
Pergilah, saya tak suka makan
benda-benda pelik.
Bukan, semua ini produk terbaharu,
baik untuk warga emas.
Apa maksud awak ini?
Awak nak kata saya dah tua?
Bukan, umur dah masuk pertengahan usia,
kena jaga...
- Kena apa?
- Ke... kesihatan.
Ke... kesihatan...
Ayah.
[Snek Pedas]
Xing dah beli snek pedas
untuk ayah senyap-senyap.
Betulkah?
Saya beritahu pak cik.
Snek pedas tak berkhasiat.
Pak cik tengok ini,
cendawan Lingzhi berkualiti terbaik.
Sudahlah,
saya makan benda
yang awak berikan hari itu
sampai hidung berdarah.
Awak nak hantar saya terus
ke hospital kali ini?
- Hari itu...
- Apa?
Apa?
Hari itu makan terlalu banyak,
itu bukan...
Macam mana awak tahu
saya suka makan snek pedas?
Wang Fa yang beritahu saya.
Tengoklah,
memang Xing paling memahami saya.
Awak sorok baik-baik untuk saya,
jangan biar mak awak nampak.
Jangan risau.
Pak cik, bunga ini untuk pak cik juga.
Ada bunga juga? Prihatinnya awak.
Saya pun dah bawa.
Tengok.
Bunga lili lagi bagus,
elegan dan berkelas.
Tak macam bunga ros, biasa sangat.
Saya tengah masak di dapur.
Begini, awak bawa Xing
berjalan-jalan di dalam rumah dulu
atau berehat sekejap pun boleh.
Saya pergi masak lauk istimewa
untuk kamu dulu.
- Baiklah.
- Pak cik letaklah.
Terima kasih, pak cik.
Namun, kalau nak masak lauk istimewa
untuk anak perempuan saya,
memang kena bersusah payah.
Itu tentu tiada masalah,
biar saya tolong.
Awak boleh buat kerja
dengan pakaian ini?
Boleh buka.
Marilah.
Awak... awak duduk dulu.
Duduklah.
Mari sini.
Berusahalah.
Jom, saya bawa awak berjalan-jalan.
Awak ini boleh tak?
Boleh.
Apa ini?
Tengoklah sepuas hati.
Ini bilik awak?
Nampak gayanya.
Besarnya bilik ini.
Muka awak memang masam begini
sejak kecil lagi?
Saya cuma senyum tak nampak.
Saya ada gambar lain juga,
nak tengok tak?
Nak.
Ini awak?
Tak sangka awak begitu tembam,
semasa kecil.
Nenek saya yang bagi makan.
Kalau tak makan sampai begini,
saya bukanlah cucu idaman dia.
Kenapa masih ada gambar ini?
Alihkan tangan awak.
Biar saya tengok.
Ini pun awak juga?
Gaun puteri.
Tak sangka awak berniat
nak jadi seorang puteri semasa kecil.
Ini bukti saya dianiaya oleh Wang Tian.
Dianiaya?
Saya rasa agak sesuai.
Reben merah jambu,
gaun kasa putih
dan kasut Mary Jane.
Comelnya awak selepas pakainya.
Rambut panjang macam pelangi,
mata macam permata.
Saya rasa Puteri Genius Bintang Berkilau
lagi comel.
Macam mana awak masih ingat lagi?
Nak buat macam mana?
Sebab dia tinggalkan tanggapan mendalam
sampai susah nak dilupakan.
Baiklah,
kira kita berdua dah saksikan
sejarah yang memalukan masing-masing.
Kira serilah.
Kenapa awak pakai bunga merah pada kepala?
Semua ini dikira
sebagai penganiayaan Wang Tian.
Awak agak kacak juga apabila dewasa.
♪ Tak takut apa-apa ♪
♪ Kerana ada kau ♪